# 1. 浮动（float) 
## 1.1 传统网页布局的三种方式 
### 网页布局的本质——用 CSS 来摆放盒子。 把盒子摆放到相应位置. 
CSS 提供了三种传统布局方式(简单说,就是盒子如何进行排列顺序)： 
1. 普通流（标准流） 
2. 浮动 
3. 定位     
## 1.2 标准流（普通流/文档流）
所谓的标准流:  就是标签按照规定好默认方式排列.
1. 块级元素会独占一行，从上向下顺序排列。 
- 常用元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table 
2. 行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行。 
- 常用元素：span、a、i、em 等 
 
以上都是标准流布局，我们前面学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式。   
这三种布局方式都是用来摆放盒子的，盒子摆放到合适位置，布局自然就完成了。   
注意：实际开发中，一个页面基本都包含了这三种布局方式（后面移动端学习新的布局方式）。   
## 1.3 为什么需要浮动？ 
总结： 有很多的布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局。 因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式。
浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排列显示。 
网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。 
## 1.4 什么是浮动？
### float 属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。 
语法： 
`选择器 { float: 属性值; } `
|属性值|描述|
|:---:|:---:|
|none|元素不浮动(默认值)|
|left|元索向左浮动|
|right|元素向右浮动|
## 1.5 浮动特性（重难点） 
### 加了浮动之后的元素,会具有很多特性,需要我们掌握的. 
1. 浮动元素会脱离标准流(脱标) 
2. 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐 
3. 浮动的元素会具有行内块元素的特性. 
### 设置了浮动（float）的元素最重要特性： 
1. 脱离标准普通流的控制（浮）  移动到指定位置（动）, （俗称脱标） 
2. 浮动的盒子不再保留原先的位置 

3. 如果多个盒子都设置了浮动，则它们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列。
注意： 浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。 

4. 浮动元素会具有行内块元素特性。
任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。 
- 如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定 
- 浮动的盒子中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的 
- 行内元素同理
## 1.6 浮动元素经常和标准流父级搭配使用
为了约束浮动元素位置, 我们网页布局一般采取的策略是: 
先用标准流的父元素排列上下位置, 之后内部子元素采取浮动排列左右位置.  符合网页布局第一准侧.
# 2. 常见网页布局 
## 2.2 浮动布局注意点
1. 浮动和标准流的父盒子搭配。 
先用标准流的父元素排列上下位置, 之后内部子元素采取浮动排列左右位置 
2. 一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动。 
一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。 
浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流,不会影响前面的标准流. 
# 3. 清除浮动 
## 3.1 为什么需要清除浮动？ 
由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为 0 时，就会影响下面的标准流盒子。 
- 由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排版产生影响 
## 3.2 清除浮动本质
- 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响 
- 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动 
- 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了
## 3.3 清除浮动 
语法： `选择器{clear:属性值;}`  
|属性值|描述|
|:---:|:---:|
|left|不允许左侧有浮动元素(清除左侧浮动的影响)|
|right|不允许右侧有浮动元素(清除右侧浮动的影响)|
|both|同时清除左右两侧浮动的影响|
我们实际工作中， 几乎只用 `clear: both`; 
清除浮动的策略是:  闭合浮动. 
## 3.4 清除浮动方法
1. 额外标签法也称为隔墙法，是 W3C 推荐的做法。 
2. 父级添加 overflow 属性 
3. 父级添加after伪元素 
4. 父级添加双伪元素
## 3.4 清除浮动 —— 额外标签法
额外标签法也称为隔墙法，是 W3C 推荐的做法。 
额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如 `<div style=”clear:both”></div>`，或者其他标签
（如`<br />`等）。 
- 优点： 通俗易懂，书写方便 
- 缺点： 添加许多无意义的标签，结构化较差 
注意： 要求这个新的空标签必须是块级元素

总结: 
1. 清除浮动本质是清除浮动元素脱离标准流造成的影响 
2. 清除浮动策略是闭合浮动,只让浮动在父盒子内部影响,不影响父盒子外面的其他盒子. 
3. 额外标签法? 
隔墙法, 就是在最后一个浮动的子元素后面添加一个额外标签, 添加 清除浮动样式. 
实际工作可能会遇到,但是不常用
## 3.3 清除浮动 —— 父级添加 overflow
可以给父级添加 overflow 属性，将其属性值设置为 hidden、 auto 或 scroll 。 
子不教,父之过,注意是给父元素添加代码 
- 优点：代码简洁 
- 缺点：无法显示溢出的部分
## 3.3 清除浮动 —— :after 伪元素法 
:after 方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加 
```css
.clearfix:after {   
    content: "";  
    display: block;  
    height: 0;  
    clear: both;  
    visibility: hidden;   
}  
.clearfix {  
    /* IE6、7 专有 */  
    *zoom: 1; 
} 
```
- 优点：没有增加标签，结构更简单 
- 缺点：照顾低版本浏览器 
- 代表网站： 百度、淘宝网、网易等
## 3.3 清除浮动 —— 双伪元素清除浮动 
也是给给父元素添加
```css
.clearfix:before,.clearfix:after {
    content:""; 
    display:table;  
} 
.clearfix:after { 
    clear:both; 
} 
.clearfix { 
     *zoom:1; 
}  
```   
- 优点：代码更简洁 
- 缺点：照顾低版本浏览器 
- 代表网站：小米、腾讯等
## 3.4 清除浮动总结   
为什么需要清除浮动？ 
1. 父级没高度。 
2. 子盒子浮动了。 
3. 影响下面布局了，我们就应该清除浮动了
   
|清除浮动的方式|优点|缺点|
|:---:|:---:|:---:|
|额外标签法(隔墙法)|通俗易懂，书写方便|添加许多无意义的标签，结构化较差。|
|父级overflowchidden;|书写简单|溢出隐藏|
|父级after伪元素|结构语义化正确|由于IE6-7不支持:after,兼容性问题|
|父级双伪元索|结构语义化正确|由于IE6-7不支持:after,兼容性问题|
# 5. 学成在线案例
## 5.3 CSS 属性书写顺序(重点)  
编程中如何衡量一个人的代码能力? 
规范标准  优雅高质量 等等   一个词形容   专业    从代码中看出是否有经验.. 
### 建议遵循以下顺序： 
1. 布局定位属性：display / position / float / clear / visibility / overflow（建议 display 第一个写，毕竟关系到模式） 
2. 自身属性：width / height / margin / padding / border / background 
3. 文本属性：color / font / text-decoration / text-align / vertical-align / white- space / break-word 
4. 其他属性（CSS3）：content / cursor / border-radius / box-shadow / text-shadow / background:linear-gradient ... 
```css
.jdc {
    display: block; 
    position: relative; 
    float: left; 
    width: 100px; 
    height: 100px; 
    margin: 0 10px; 
    padding: 20px 0; 
    font-family: Arial, 'Helvetica Neue', Helvetica, sans-serif; 
    color: #333; 
    background: rgba(0,0,0,.5); 
    border-radius: 10px; 
}  
```
## 5.4 页面布局整体思路
### 为了提高网页制作的效率，布局时通常有以下的整体思路： 
1. 必须确定页面的版心（可视区），我们测量可得知。 
2. 分析页面中的行模块，以及每个行模块中的列模块。其实页面布局第一准则. 
3. 一行中的列模块经常浮动布局, 先确定每个列的大小,之后确定列的位置.  页面布局第二准则 
4. 制作 HTML 结构。我们还是遵循，先有结构，后有样式的原则。结构永远最重要. 
5. 所以, 先理清楚布局结构,再写代码尤为重要. 这需要我们多写多积累. 
 


