# 1. CSS 简介
## 1.1 CSS-网页的美容师   
CSS 是层叠样式表 ( Cascading Style Sheets ) 的简称. 有时我们也会称之为 CSS 样式表或级联样式表。   
CSS 是也是一种标记语言   
CSS 主要用于设置 HTML 页面中的文本内容（字体、大小、对齐方式等）、图片的外形（宽高、边框样式、边距等）以及版面的布局和外观显示样式。   
CSS 让我们的网页更加丰富多彩，布局更加灵活自如。简单理解：CSS 可以美化 HTML , 让 HTML 更漂亮， 让页面布局更简单。  
## 1.2 CSS 语法规范 
CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器以及一条或多条声明。  
1. 选择器是用于指定 CSS 样式的 HTML 标签，花括号内是对该对象设置的具体样式 
2. 属性和属性值以“键值对”的形式出现 
3. 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等 
4. 属性和属性值之间用英文“:”分开 
5. 多个“键值对”之间用英文“;”进行区分
```html
<head> 
   <style> 
     h4 { 
       color: blue; 
       font-size: 100px; 
     } 
    </style> 
</head>
```
# 2. CSS 基础选择器
## 2.1 选择器分类
选择器分为基础选择器和复合选择器两个大类，我们这里先讲解一下基础选择器。 
- 基础选择器是由单个选择器组成的 
- 基础选择器又包括：标签选择器、类选择器、id 选择器和通配符选择器
## 2.2 标签选择器 
标签选择器（元素选择器）是指用 HTML 标签名称作为选择器，按标签名称分类，为页面中某一类标签指定
统一的 CSS 样式。
```css
标签名{ 
    属性1: 属性值1;  
    属性2: 属性值2;  
    属性3: 属性值3;  
    ... 
}
```
## 2.3 类选择器
如果想要差异化选择不同的标签，单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器。  
类选择器在 HTML 中以 class 属性表示，在 CSS 中，类选择器以一个点“.”号显示。 
` <div class=‘red’> 变红色 </div> `
1. 类选择器使用“.”（英文点号）进行标识，后面紧跟类名（自定义，我们自己命名的）。 
2. 可以理解为给这个标签起了一个名字，来表示。 
3. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。 
4. 不要使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示。 
5. 命名要有意义，尽量使别人一眼就知道这个类名的目的。 
6. 命名规范：见附件（ Web 前端开发规范手册.doc）
```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <style>
        p {
            color : green;
            font-size : 20px;
        }
        div {
            color : pink;
        }
        .red {
            color : red;
        }
        .memeda{
            color : green;
        }
        .star-sing{
            color :pink;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p>有点意思</p>
    <p>男生</p>
    <div>女生</div>
    <ul>
        <li class="red">1</li>
        <li class="memeda">2</li>
        <li class="star-sing""> 3</li>
    </ul>
</body>
```
## 2.4 类选择器-多类名
### 2.4.1 多类名使用方式
`<div class="red font20">亚瑟</div> `
1. 在标签class 属性中写 多个类名 
2. 多个类名中间必须用空格分开 
3. 这个标签就可以分别具有这些类名的样式 
### 2.4.2.多类名开发中使用场景 
1. 可以把一些标签元素相同的样式(共同的部分)放到一个类里面. 
2. 这些标签都可以调用这个公共的类,然后再调用自己独有的类. 
3. 从而节省CSS代码,统一修改也非常方便.
```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
    <style>
        .box {
            width: 150px;
            height: 100px;
        }
        .red{
            color: red;
        }
        .background_red{
            background-color: red;
        }
        .green{
            background-color: green;
        }
        .font30{
            font-size: 30px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="red font30">刘德华</div>
    <div class="box background_red font30">红色</div>
    <div class="box green font30">绿色</div>
</body>
```
## 2.5 id 选择器
id 选择器可以为标有特定 id 的 HTML 元素指定特定的样式。   
HTML 元素以 id 属性来设置 id 选择器，CSS 中 id 选择器以“#" 来定义。
```html
<style>
    #pink {
        color: pink;
    }
</style>

<body>
    <div id="pink">这个是粉色</div>
    <div>aaa</div>
</body>
```
<strong>id选择器的口诀: 样式#定义, 结构id调用, 只能调用一次, 别人切勿使用</strong>
id可以调用多次，但是用js查找id会出错
### id 选择器和类选择器的区别   

1. 类选择器（class）好比人的名字，一个人可以有多个名字，同时一个名字也可以被多个人使用。 
2. id 选择器好比人的身份证号码，全中国是唯一的，不得重复。 
3. id 选择器和类选择器最大的不同在于使用次数上。 
4. 类选择器在修改样式中用的最多，id 选择器一般用于页面唯一性的元素上，经常和 JavaScript 搭配使用。
## 2.6 通配符选择器 
在 CSS 中，通配符选择器使用“*”定义，它表示选取页面中所有元素（标签）。
```html
<style>
    * {
        color: red;
     }
</style>
<body>
    <p>1</p>
    <div>
        2
        <ul>
            <li>
                3
            </li>
        </ul>
    </div>
</body>

```
- 通配符选择器不需要调用， 自动就给所有的元素使用样式 
- 特殊情况才使用，后面讲解使用场景(以下是清除所有的元素标签的内外边距,后期讲)
```css
* { 
    margin: 0; 
    padding: 0; 
}
```
## 2.7 基础选择器总结  
|基础选择器|作用|特点|使用情况|用法|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|标签选择器|可以选出所有相同的标签,比如p|不能差异化选择|较多|p{color: red;}|
|类选择器|可以选出1个或者多个标签|可以根据需求选择|非常多|.nav { color:red; }|
|id选择器|一次只能选择1个标签|ID属性只能在每个HTML文档中出现一次|一般和js搭配|#nav {color:red;}|
|通配符选择器|选择所有的标签|选择的太多，有部分不需要|特殊情况使用|* {color: red;}|
如果是修改样式， 类选择器是使用最多的
# 3. CSS 字体属性
CSS Fonts (字体)属性用于定义字体系列、大小、粗细、和文字样式（如斜体）。 
## 3.1 字体系列
CSS 使用 font-family 属性定义文本的字体系列。 
```css
h2 {
    font-family:'MiSans';
    /* font-family: '微软雅黑';
    font-family: 'Microsoft YaHei'; */
}
p {
    font-family: 'Microsoft YaHei', Arial, Helvetica, sans-serif;
}
```
- 各种字体之间必须使用英文状态下的逗号隔开 
- 一般情况下,如果有空格隔开的多个单词组成的字体,加引号. 
- 尽量使用系统默认自带字体，保证在任何用户的浏览器中都能正确显示 
- 最常见的几个字体：`body {font-family: 'Microsoft YaHei',tahoma,arial,'Hiragino Sans GB'; }`
## 3.2 字体大小
CSS 使用 font-size 属性定义字体大小。
```css
/* 标题标签比较特殊,需要单独指定文字大小 */
p {   
    font-size: 20px;  
}
```
- px（像素）大小是我们网页的最常用的单位 
- 谷歌浏览器默认的文字大小为16px 
- 不同浏览器可能默认显示的字号大小不一致，我们尽量给一个明确值大小，不要默认大小 
- 可以给 body 指定整个页面文字的大小
## 3.3 字体粗细
CSS 使用 font-weight 属性设置文本字体的粗细。  
```css
p {   
    /* 这个700 的后面不要跟单位  等价于 bold 都是加粗的效果 */
    font-weight: 700;  
    /* 700 -> 粗 ；400 -> 细 */
}
```
|属性值|描述|
|:---:|:---:|
|normal|默认值(不加粗的)|
|bold|定义粗体(加粗的)|
|100-900|400等同于normal,而700等同于bold，注意这个数字后面不跟单位|
- 学会让加粗标签（比如 h 和 strong 等) 不加粗，或者其他标签加粗 
- 实际开发时，我们更喜欢用数字表示粗细 
## 3.4 文字样式
CSS 使用 font-style 属性设置文本的风格。
```css
3. CSS 字体属性 
em{
    /* 让倾斜的字体不倾斜   就是赶紧脉动回来 */
    font-style: normal;
}
```
|属性值|作用|
|:---:|:---:|
|normal|默认值,浏览器会显示标准的字体样式 font-style: normal;|
|italic|浏览器会显示斜体的字体样式。|

- 平时我们很少给文字加斜体，反而要给斜体标签（em，i）改为不倾斜字体。 
## 3.5 字体复合属性 
字体属性可以把以上文字样式综合来写, 这样可以更节约代码: 
```CSS
div {
    /* font: font-style  font-weight  font-size/line-height  font-family;  */
    /* font:  italic 700  40px/70px "MiSans"; */
    font: 50px "MiSans";
}
```        
- 使用 font 属性时，必须按上面语法格式中的顺序书写，不能更换顺序，并且各个属性间以空格隔开 
- 不需要设置的属性可以省略（取默认值），但必须保留 font-size 和 font-family 属性，否则 font 属性将不起作用
## 3.6 字体属性总结
```css
h2 {
    font-family:'MiSans';
    font-size: 30px;
    font-weight: 400;
    font-style: normal; 
}
```
|属性|表示|注意点|
|:---:|:---:|:---:|
|font-size|字号|我们通常用的单位是px像素，一定要跟上单位|
|font-family|字体|实际工作中按照团队约定来写字体|
|font-weight|字体粗细|记住加粗是700或者bold不加粗是normal或者400记住数字不要跟单位|
|font-style|字体样式|记住倾斜是italic，不倾斜是normal。工作中我们最常用normal|
|font|字体连写|1.字体连写是有顺序的不能随意换位置2.其中字号和字体必须同时出现|
# 4. CSS 文本属性
CSS Text（文本）属性可定义文本的外观，比如文本的颜色、对齐文本、装饰文本、文本缩进、行间距等。
## 4.1 文本颜色
color 属性用于定义文本的颜色。 
```css
div {
    color: red; 
}
```
|表示表示|属性值|
|:---:|:---:|
|预定义的颜色值|red, green, blue, 还有我们的御用色pink|
|十六进制|#FF0000，#FF6600， #29D794|
|RGB代码|rgb(255,0,0)或rgb(100%6,0%,0%)|
开发中最常用的是十六进制.
## 4.2 对齐文本
text-align 属性用于设置元素内文本内容的水平对齐方式。
```css
div {  
   text-align: center; 
} 
```
|属性值|解释|
|:---:|:---:|
|left|左对齐(默认值)|
|right|右对齐|
|center|居中对齐|
## 4.3 装饰文本
text-decoration 属性规定添加到文本的修饰。可以给文本添加下划线、删除线、上划线等.
```css
div {  
   text-decoration：underline； 
} 
```
|属性|描述|
|:---:|:---:|
|none|默认。没有装饰线(最常用)|
|underline|下划线。链接a自带下划线(常用)|
|overline|上划线。(几乎不用)|
|line-through|删除线。(不常用)|
## 4.4 文本缩进 
text-indent 属性用来指定文本的第一行的缩进，通常是将段落的首行缩进。 
```css
div {  
   text-indent: 10px; 
}
```
通过设置该属性，所有元素的第一行都可以缩进一个给定的长度，甚至该长度可以是负值。
```css
p {  
   text-indent: 2em; 
}
```
em 是一个相对单位，就是当前元素（font-size) 1 个文字的大小, 如果当前元素没有设置大小，则会按照父元素的 1 个文字大小。
## 4.5 行间距
line-height 属性用于设置行间的距离（行高）。可以控制文字行与行之间的距离.
```css
p {  
   line-height: 26px; 
} 
```
行间距 = 文本高度 + 上边距 + 下边距
## 4.6 文本属性总结 
|属性|表示|注意点|
|:---:|:---:|:---:|
|color|文本颜色|我们通常用十六进制比如而且是简写形式#fff|
|text-align|文本对齐|可以设定文字水平的对齐方式|
|text-indent|文本缩进|通常我们用于段落首行缩进2个字的距离text-indent: 2em;|
|text-decoration|文本修饰|记住添加下划线underline取消下划线none|
|line-height|行高|控制行与行之间的距离|
# 5. CSS 引入方式
## 5.1 CSS 的三种样式表 
按照 CSS 样式书写的位置（或者引入的方式）  
1. 行内样式表（行内式） 
2. 内部样式表（嵌入式） 
3. 外部样式表（链接式）
## 5.2 内部样式表 
内部样式表（内嵌样式表）是写到html页面内部. 是将所有的 CSS 代码抽取出来，单独放到一个 `<style>` 标签中。 
```html
<style> 
    div { 
      color: red; 
      font-size: 12px; 
    } 
</style>
```
- `<style>` 标签理论上可以放在 HTML 文档的任何地方，但一般会放在文档的`<head>`标签中 
- 通过此种方式，可以方便控制当前整个页面中的元素样式设置 
- 代码结构清晰，但是并没有实现结构与样式完全分离 
- 使用内部样式表设定 CSS，通常也被称为嵌入式引入，这种方式是我们练习时常用的方式
## 5.3 行内样式表 
行内样式表（内联样式表）是在元素标签内部的 style 属性中设定 CSS 样式。适合于修改简单样式. 
 `<div style="color: red; font-size: 12px;">青春不常在，抓紧谈恋爱</div> `
- style 其实就是标签的属性 
- 在双引号中间，写法要符合 CSS 规范 
- 可以控制当前的标签设置样式 
- 由于书写繁琐，并且没有体现出结构与样式相分离的思想，所以不推荐大量使用，只有对当前元素添加简单样式的时候，可以考虑使用 
- 使用行内样式表设定 CSS，通常也被称为行内式引入 
## 5.4 外部样式表
实际开发都是外部样式表. 适合于样式比较多的情况. 核心是:样式单独写到CSS 文件中，之后把CSS文件引入到 HTML 页面中使用. 
引入外部样式表分为两步： 
1. 新建一个后缀名为 .css 的样式文件，把所有 CSS 代码都放入此文件中。 
2. 在 HTML 页面中，使用<link> 标签引入这个文件。 
`<link rel="stylesheet"  href="css文件路径"> `
|属性|作用|
|:---:|:---:|
|rel|定义当前文档与被链接文档之间的关系，在这里需要指定为"stylesheet", 表示被链接的文档是一个样式表文件。|
|href|定义所链接外部样式表文件的URL，可以是相对路径，也可以是绝对路径。|
- 使用外部样式表设定 CSS，通常也被称为外链式或链接式引入，这种方式是开发中常用的方式
## 5.5 CSS 引入方式总结
|样式表|优点|缺点|使用情况|控制范围|
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
|行内样式表|书写方便，权重高|结构样式混写|较少|控制一个标签|
|内部样式表|部分结构和样式相分离|没有彻底分离|较多|控制一个页面|
|外部样式表|完全实现结构和样式相分离|需要引入|最多，吐血推荐|控制多个页面|




